SEPTEMBER 1st
1º de setembro
The eagerly awaited second term has begun.
O tão aguardado segundo semestre começou.
Mai was busy with show-biz work during summer break.
A Mai-san estava ocupada com seu trabalho como artista durante as férias de verão.
On top of it, her agency forbid us from going on dates.
E agência dela nos proibiu de termos encontros.
So there were many days where I couldn't see her.
Passaram-se dias sem que eu a visse.
Don't worry.
Vai ficar tudo bem.
Once the second term starts, we'll see each other normally at school.
No segundo semestre, poderemos nos ver normalmente na escola.
Those days are finally over!
E esses dias acabam hoje!
And yet...
Mesmo assim...
I don't see Mai-san anywhere.
Não vi a Mai-san em lugar algum.
It doesn't look like she even came to school.
Parece que ela nem veio à escola.
Mai-san...
Mai-san...
Mai-san!
Mai-san!
Who are you?
Quem é você?
Eh?
Hein?
I'm asking, who are you?
Estou perguntando, quem é você?
As you know, I am Sakuta Azusagawa, and I have a pure, innocent relationship with you.
Como sabe, sou Azusagawa Sakuta e estou em um relacionamento puro e inocente com você.
H-Huh!?
Q-Quê?!
A guy with dead eyes like that couldn't possibly be Big Sister's boyfriend.
Um cara com esses olhos mortos não poderia ser namorado da minha irmã mais velha!
Big Sister? Who are you?
Irmã mais velha? Quem é você?
She's Nodoka Toyohama.
Essa garota se chama Toyohama Nodoka.
And, for now, I'm Mai Sakurajima.
E agora eu sou a Sakurajima Mai.
O-Oh! I-It really is you, Mai-san.
Oh! Realmente, é você, Mai-san.
You can tell from being stepped on? What kinda pervert are you?
Que tipo de pervertido você é para distinguir uma pisada?
What exactly is the meaning of all this?
O que exatamente está acontecendo aqui?
It's a dream! A dream!
É um sonho! Só um sonho!
It's not a dream. I somehow swapped bodies with her.
Não é um sonho. De alguma forma, troquei de corpo com ela.
Could it possibly be...
Será que isso é...
Puberty Syndrome, I think.
A Síndrome da Adolescência, eu acho.
Again?
De novo?
Mai-san, what's the rent for this place?
Mai-san, quanto paga de aluguel aqui?
I don't pay rent. I bought it.
Não pago, pois comprei isto.
More importantly, that's your reaction for your first time in your girlfriend's home?
E mais importante que isso, essa é a reação da primeira vez na casa da sua namorada?
You should look happier.
Fique mais feliz.
If the situation wasn't what it is...
Talvez em outras circunstâncias...
If this isn't a dream, then what is it?
Se isto não é um sonho, o que é?
It's a lie. It's all a lie!
Não pode ser verdade! Não pode!
You should hurry up and accept reality.
Nodoka, já está na hora de encarar a realidade.
Wasn't Nodoka Toyohama...
Mas, se não me engano, Toyohama Nodoka é...
Doka-chan, what's your favorite thing?
Doka-chan, qual é a sua coisa preferida?
I like the actress Mai Sakurajima.
Eu adoro a atriz Sakurajima Mai-san!
She's in that idol group, "Sweet Palette" or something?
Ela não faz parte do grupo de idols "Sweet Palette" ou algo assim?
Not "Pallete" with a P, but "Bullet." "Sweet Bullet!"
Não é "Pallete", é "Bullet"! Sweet Bullet!
How are you two related?
Qual é a relação entre vocês?
I said before that I had a little sister, right?
Eu falei que tinha uma irmã mais nova, certo?
A half-sister on my dad's side, after he remarried.
Uma meia-irmã, que nasceu depois que meu pai se casou de novo.
Why is said little sister here?
E por que sua irmã está aqui?
She suddenly came to my place late last night.
Apareceu atrás de mim, tarde da noite de ontem.
She said she didn't want to go home.
Disse que não queria voltar pra casa.
And our bodies were swapped after waking up this morning.
Quando acordei de manhã, tínhamos trocado de corpos.
What's up with all that...
Como que isso acontece?
Toyohama-san, do you have any clues why?
Toyohama-san, tem ideia da razão?
Huh? Clues?
Hã? Ideia?
Clues as to why you swapped bodies with my Mai-san.
Uma ideia do porquê trocou de corpo com a minha Mai-san.
And who is "my Mai-san?"
Quem é a "sua" Mai-san?
Ouch...
Ai, ai...
I have no idea!
Não tenho ideia da razão!
More like, why are both of you so cal—
Aliás, como podem continuar tão...
How do you stay calm!?
Tão calmos!
Physical bodies swapping? That's absolutely, positively, perfectly abnormal!
Essa troca física de corpos é algo totalmente... absolutamente anormal
Right.
É verdade.
Wait, that's all? Big Si—
Mas é só isso que diz, onee...
Mai-san, you're all right with this? With this situation?
Mai-san, tudo bem pra você essa situação?
For better or worse, it's already happened, so we have to live with it.
Não há bom ou ruim, já aconteceu. Não há o que fazer.
Anyways, until we return to normal, I'll live as Nodoka.
Seja como for, até voltarmos ao normal, eu serei você.
Nodoka, you have to live as me.
E você, precisa viver como se fosse eu.
This is all I have for work.
Isto é tudo o que tenho de trabalho.
A fashion magazine shoot, some interviews, and a commercial filming.
Uma sessão de fotos para revista de moda, algumas entrevistas e gravação de comercial.
That's surprisingly little work.
Não esperava que fosse tão pouco.
I cut back for the second term, so a certain someone wouldn't feel lonely.
Fiz cortes para o segundo semestre pra não deixar um certo alguém solitário.
It's useless if the dating ban hasn't been lifted.
Apesar que não faz diferença se estamos proibidos de termos encontros.
Nodoka's schedule is packed.
E sua agenda está lotada, Nodoka.
It's not real work. They're mostly song and dance lessons.
Mas não é realmente trabalho. Quase tudo é de aulas de canto e dança.
Sweet Bullet has a gig at the end of the month.
O Sweet Bullet vai ter um show próprio no fim do mês.
I hope we can return back before then...
Espero voltarmos antes disso.
I don't have song and dance experience, so it'll be rough to learn it all.
Não tenho experiência no canto e dança, parece difícil conseguir aprender tudo.
What about you?
E quanto a você?
Yeah, I've done photo shoots and interviews before.
Bem, já tive algumas sessões de fotos e entrevistas.
But filming commercials...
Mas gravar um comercial...
The director is the type to be strict to the script, so you'll be fine if you're prepared.
Esse diretor segue o roteiro à risca. Se estiver preparada, vai conseguir.
Oh, you can go home now, Sakuta.
Ah, já pode ir embora, Sakuta.
Eh? What'll happen to my lovey-dovey life with you, Mai-san?
Hein? O que vai acontecer com a minha vida cheia de amassos com você, Mai-san?!
Let's meet up at 7:50 tomorrow morning.
Nos encontramos aqui amanhã, às 7:50.
I'd like you to take Nodoka to school.
Leve a Nodoka até a escola.
SEPTEMBER 2nd
2 de setembro
Nasuno and Hayate are one step ahead!
Nasuno e Hayate me deixaram pra trás e acordaram ele!
It's the duty of a little sister to wake up her big brother.
Mas a irmã mais nova tem o dever de acordar seu irmão!
Morning, Kaede.
Bom dia, Kaede.
Kaede wants to be a cat, too.
Eu também quero ser um gato.
And if Kaede were to swap bodies with a cat, it'd make even less sense.
Se você acabar trocando de corpo com um gato, tudo vai ficar ainda mais sem sentido.
Um, I should have asked this first, but...
Eu deveria ter perguntado isso antes, mas...
Isn't it impossible for me to pretend that I'm Mai-san?
Não acha impossível eu fingir ser você, Mai-san?
Close friends would notice right away that I'm acting odd.
Creio que as amigas mais próximas logo vão perceber que há algo de estranho.
Don't worry, Mai-san doesn't have any friends.
Não se preocupe, a Mai-san não tem amigos.
Huh?
Hã?
What's that? You're in the same boat.
Como assim? Você está no mesmo barco.
I have friends. Three of them, even.
Eu tenho amigos. Um total de três.
There you have it. It'll be easy pretending to be me at school.
Seja como for, é fácil fingir que sou eu na escola.
Sit quiet in class, and go home when it's done.
Assista à aula em silêncio e vá para casa quando acabar.
No need to talk with anyone.
Não precisa falar com ninguém.
O-Okay...
C-Certo...
Well... It's the same for me.
E é igual comigo.
When my record debut was confirmed last year, I lost all time to hang with my school friends.
Depois da minha estreia ano passado, perdi todo o tempo para sair com amigas.
Two friendless sisters... It's too sad.
Duas irmãs sem amigos. Que coisa triste.
Well then, I'll head to Nodoka's school.
Muito bem, vou indo para a sua escola, Nodoka.
Was it a rich girls' school in Yokohama?
É uma escola de garotas ricas em Yokohama, certo?
About Nodoka, I have a good clue why, but can you ask what happened?
Sobre a Nodoka, tenho ideia das razões, mas pode perguntar o que aconteceu?
I think I'm the reason this happened.
Acho que a fonte de tudo sou eu.
It's rough having a big sister that everyone in the country knows.
É sobre ser duro ter uma irmã que todos no país conhecem?
That, and stories of how prideful both our mothers are.
E também sobre como mães podem ser cheias de orgulho.
I didn't mention before?
Não te contei antes?
My mother made me join a troupe out of spite for her ex-husband...
Minha mãe me colocou num grupo de teatro por despeito pelo ex-marido
...and his new wife, Nodoka's mother.
e pela nova esposa dele, a mãe da Nodoka.
I hadn't heard that.
Não me disse isso.
When she found out, Nodoka's mother forced her daughter into one, as well.
E quando a mãe dela soube, também colocou a filha em um grupo, à força.
I see. So the daughters are pawns in their proxy war.
Faz sentido. Fizeram as filhas virarem os peões nessa guerra.
What were you talking about?
Sobre o que estavam conversando?
You want to know?
Está curiosa?
Annoying.
Que irritante.
Come to think, is it fine to send Mai-san to school like that?
Por acaso vai ficar tudo bem deixando a Mai-san ir pra sua escola?
Huh?
Hã?
I'm asking if the idol Nodoka Toyohama won't cause a panic riding trains like everyone else.
A idol Toyohama Nodoka não vai causar um alvoroço pegando um trem como qualquer um?
Are you mocking me?
Está me tirando?
I'm actually worried about you.
Na verdade, estou preocupado.
It's totally fine.
Não tem nenhum problema.
You say I'm an idol, but we're not that popular.
Posso ser uma idol, mas não somos nada populares.
Nobody knows anything about me...
Ninguém sabe quem eu sou.
Class 3-1, okay?
3º ano, turma 1, tá?
I know.
Eu sei.
My seat's on the window side, second from the back.
Meu lugar é do lado da janela, segunda cadeira a partir do fundo.
And I just need to quietly listen to class, right?
De resto, basta eu ficar quieta na aula, certo?
You sure can act the part.
Você consegue fazer essa parte.
The speech and expressions are just like Mai-san's.
O jeito de falar e expressões, é exatamente como a Mai-san.
I impersonated her often as a kid.
Eu sempre a imitava, quando criança.
She was my pride, and who I looked up to.
Era meu orgulho e admiração.
Setting aside the examinations of what's going on...
Deixando de lado as considerações do que está acontecendo...
For this case, aren't the clues to solve this out in the open?
Para este caso, não são claras as pistas para resolver tudo?
Meaning?
O que quer dizer?
I believe that Puberty Syndrome is caused by one's unstable mental state.
Creio que causa da Síndrome da Adolescência é a instabilidade mental de uma pessoa.
Well, that's the logical step.
Bem, é o que leva a entender.
If I can imagine where the issue stems from by listening to the circumstances,
Se até eu posso imaginar qual é o problema a partir de só alguns detalhes,
you'd obviously have a clue about it, wouldn't you?
é claro que você também já percebeu, não é mesmo?
To describe it in a sentence...
Se for pra colocar em palavras...
"An inferiority complex against a gifted big sister."
"Complexo de inferioridade por uma irmã mais velha tão talentosa".
But still, how do you get over that?
Mas o que fazer para conseguir superar isso?
Maybe she just needs to become a nationally popular idol?
Não basta se tornar uma idol nacionalmente popular?
Girls taking off their tights is kinda erotic.
Garotas tirando a meia-calça é algo tão erótico.
D-Don't watch, dummy!
N-Não fique olhando, idiota!
Feels good!
Que gostoso!
What's with this beach? It's the best!
O que é isto? Praia é algo perfeito!
It indeed is the best.
Realmente, perfeito.
Why do you keep staring at my legs!?
Por que só olha para minhas pernas?!
They're wonderful.
São maravilhosas.
Don't look at Big Sister's body with lewd eyes!
Tire esse olhar indecente do corpo da minha irmã!
I want them to sandwich me.
Quero ficar entre elas.
Specifically, I mean my face.
Especificamente falo do meu rosto.
The thought that it's okay if it's your head is totally crazy. You should die.
Se pensa que tudo bem se for o rosto, é maluco. Quero que morra!
If it was Mai-san, she'd say, "Sandwiching a young boy's head with my legs is nothing."
Já a Mai-san diria:
Big Sis, what part of this guy do you like so much?
Onee-chan, o que você viu nesse cara?
Say, why don't you call Mai-san "Big Sis" when she's around?
Por acaso, por que não chama a Mai-san de "onee-chan" quando está com ela?
You sometimes call her "Mai-san", and you speak somewhat politely...
Usa "Mai-san" e palavras de certa forma polidas com ela.
Of course. In show-biz, she's a great senpai to me.
Não é lógico? No mundo artístico, ela é minha grande veterana.
Is that all?
Só isso?
That's all.
É, só.
Then why did you run away from home to end up at her place?
Nesse caso, por que saiu de casa e foi direto pra casa dela?
If it were me, I'd seek someone more familiar.
Eu escolheria alguém com quem me sinto mais confortável.
I'm not like you.
Eu sou diferente de você.
Don't you have something you want to tell her?
Não há coisas que quer dizer para ela?
For instance, something like, "I hate you, Big Sister!"
Por exemplo, "Onee-chan, eu te odeio", ou algo assim?
No!
Não é isso!
No...
Não...
Well, isn't it fine?
Bem, não vejo problema.
The fact that you ran away from home likely means you're in a fight with your parents.
Se saiu de casa foi porque brigou com os pais.
If you said the reason was Mai-san, then of course you'd start hating her.
E se a razão disso foi a Mai-san, claro que vai começar a odiá-la.
What is it... What is it with you!?
O que é isso? O que há com você?
I haven't said anything!
Eu nem disse nada!
You don't need to tell me to understand that much.
Nem precisa dizer para entender até esse ponto.
Mai-san probably has a general idea, too.
Até a Mai-san já deve ter percebido.
No way...
Não pode ser...
Well, you should have a proper talk with Mai-san when you get home.
Bem, quando voltar pra casa, devia ter uma boa conversa com ela.
See ya.
Até mais.
Hold on.
Espere!
What is it?
Que foi?
Can I sleep at your place for a while? I can't go back to Big Sister's place after all this.
Pode me deixar dormir na sua casa? Não consigo voltar pra casa dela depois disso.
How will you explain that to her?
Como vai explicar isso pra ela?
You could come up with some good excuse...
Invente uma boa desculpa e...
What's wrong?
Qual o problema?
Toyohama-san wants to sleep over at my place.
A Toyohama-san quer dormir na minha casa.
The reason?
E a razão pra isso?
Well, let's see...
Bem...
Wait. I'll say it.
Espere. Eu falo.
I've always, ever since I was little... been compared.
Eu sempre fui comparada com você. Desde pequena, até agora.
Every audition I went to, they always chose you.
Em todas as audições que fui, sempre escolheram você.
And each time, Mom would get mad at me.
E em todas as vezes, minha mãe brigava comigo.
She'd say, "Why can't you do what Mai-chan can do?"
"Se a Mai-chan conseguiu, por que você não consegue?"
While you were on hiatus from show-biz,
Enquanto você ficou afastada do mundo artístico,
I was finally able to debut as part of Sweet Bullet.
eu finalmente consegui uma estreia como parte do Sweet Bullet.
Mom got a tiny bit kinder and complimented me.
Minha mãe ficou um pouco mais gentil e me elogiou.
But...
Mesmo assim...
But what's this about resuming show-biz work?
Por que você retomou sua carreira de artista?
You got a good role in a special drama,
Conseguiu bons papéis em novelas especiais,
landed a lot of commercials,
fez tantos comerciais,
and I see you on the cover of fashion magazines every single month!
te vejo na capa de revistas de moda todos os meses!
Why do you keep getting in my way!?
Por que fica me atrapalhando?
You easily accomplish what I am finally able to do.
Você é capaz de superar facilmente tudo o que finalmente consegui.
You're the one that everyone is watching all the time!
Você é quem todos estão sempre olhando!
Don't make all of my effort go to waste!
Não faça com que todo meu esforço seja em vão!
I hate you!
Eu te odeio!
I hate you, Big Sister!
Te odeio, onee-chan!
I see. I'm glad.
Mesmo? Ainda bem.
I hated you too, Nodoka.
Porque eu também não gostava de você, Nodoka.
Though, it's all thanks to our insensitive father.
Apesar de que tudo é graças ao nosso pai insensível.
Not only did he leave us, he was the one who first brought us together.
Quem foi embora foi ele e também foi ele quem nos juntou pela primeira vez.
It's not particularly your fault, but you must know that I have ill feelings, too.
Não é particularmente sua culpa, mas deve saber que eu também tinha sentimentos ruins.
Is it really all right? For you to sleep over, I mean.
Tem certeza disso? Digo, quer mesmo dormir na minha casa?
I can't have Nodoka sleeping over at your place.
Não posso deixar que a Nodoka durma na sua casa.
Well, you have a point, but...
Bem, isso é verdade.
Welcome home, Big Brot—
Bem-vindo de volta, mano...
Big Brother has gone delinquent.
O mano agora é um delinquente.
No, I haven't.
Não, não sou.
Big Brother has turned into a gigolo.
O mano agora é um gigolô.
What kind of interpretation is that?
Que tipo de interpretação é essa?
You have yet another new girl with you.
Você trouxe uma nova garota pra cá.
She's Mai-san's little sister. She'll be staying with us for a while.
Ela é a irmã mais nova da Mai-san. Vai ficar em casa por um tempo.
Nice to meet you. I'm Nodoka Toyohama!
Muito prazer, me chamo Toyohama Nodoka!
In the future, if I were to marry Mai-san...
No futuro, se eu me casar com a Mai-san...
Nodoka Toyohama would be a little sister... Rather, sister-in-law.
A Toyohama Nodoka vai ser minha irmãzinha... Quero dizer, minha cunhada.
But she's actually Mai's half-sister, so she'd be a half-sister-in-law...
Mas na verdade ela é meia-irmã da Mai-san, então vai ser minha... Meia-cunhada?
What's the right way to address people like her?
Nesse caso, como devo chamá-la?
You sure took your time. Were you thinking about me or something?
Tomou um banho sem pressa. Estava pensando em mim?
I'm always thinking about you, Mai-san.
Eu sempre penso em você, Mai-san.
Yeah, yeah.
Claro, claro.
Actually, I was just engrossed in playing the submarine game.
Na verdade, estava entusiasmado brincando de submarino.
Huh? Do you know what that game is?
Ué? Sabe que tipo de brincadeira é essa?
Those wounds aren't going away.
Essa cicatriz não desaparece, né?
Would you like to touch them?
Quer tocar?
Why would I?
Por que faria isso?
Because I want you to touch them.
Porque eu quero que você toque.
Stop speaking nonsense and put your clothes on.
Pare de besteiras e vá se vestir.
We're in trouble if your naked body gets burned into Nodoka's memory.
Seria ruim seu corpo nu ficar impregnado na mente da Nodoka.
She's not a child, either.
Mas ela não é mais uma criança.
She's still quite the child.
Ela ainda é criança.
And who was it that had a huge argument with said child?
E quem foi que brigou tanto com essa criança?
That was...
Aquilo foi...
I think it's best to be honest.
Acho que o melhor é ser sincera.
I don't want to hear sound logic.
Não quero saber de lógica.
Hayate, were you being a good kitty?
Hayate, está sendo um bom gatinho?
Makinohara, you don't have a big sister, right?
Makinohara-san, você não tem uma irmã mais velha, certo?
Yes. I'm an only child.
Não, sou filha única.
But, sometimes I long for one, wishing it'd be nice to have a wonderful big sister.
Mas algumas vezes me vejo querendo uma, imaginando uma irmã mais velha maravilhosa.
Kaede would also be happy to have a wonderful big sister.
Eu também ficaria feliz de ter uma irmã mais velha maravilhosa,
But only if she's older than Big Brother.
mas apenas se for mais velha que o meu irmão!
Kaede is the only little sister for Big Brother!
Afinal, só a Kaede pode ser a irmã mais nova dele!
SEPTEMBER 10th
10 de setembro
You're filming the commercial starting tomorrow morning?
A partir de amanhã vai gravar um comercial?
How's this smile?
Que tal esse sorriso?
Wouldn't it be better to ask Mai-san for stuff like that?
Não é melhor perguntar para a Mai-san?
I didn't mention her.
Ninguém está falando dela.
If that's the case, it troubles an amateur like me when you ask.
Então, é um problema perguntar isso para um amador como eu.
Then I won't ask.
Então não pergunto.
Oh, good morning, Senpai.
Ah, bom dia, senpai!
Is Mai-san on that issue?
A Mai-san está nessa revista?
I'm not giving it to you. I haven't read it all yet.
Já aviso que não vou te dar, ainda não li tudo.
I still need to study it.
E estou estudando com isto.
That's fine. I'll just look at the real deal.
Tudo bem. Eu vou olhar a coisa real.
Senpai...
Senpai...
That line was super creepy.
O que disse agora foi nojento.
Welcome...
Bem-vinda...
Mai-san, what's wrong?
Mai-san, o que aconteceu?
I thought I should eat something before my singing practice.
Pensei em comer algo antes do treino de canto.
I could get hungry.
Pois me deixa com fome.
Is that Toyohama's smartphone?
Esse smartphone é da Toyohama?
A text from Nodoka's mother.
Uma mensagem da mãe da Nodoka.
I've gotten about 50 of them today, since this morning.
Recebi cerca de 50 delas hoje, desde esta manhã.
- Hurry and come home. - Are you going to your vocal lessons? - Be mindful of your time
- Volte logo para casa. - Está indo para suas aulas de canto? - Conferiu tudo para sua aula de dança? - Se esforce e cante para ser a central para a música nova. - Cuidado com seus horários.
One of these, please.
Um deste, por favor.
Spaghetti with tomato sauce, was it?
Um espaguete com molho de tomate, certo?
In preparation for tomorrow's commercial shoot,
Ela estava ensaiando bastante as expressões
she was practicing hard to make the right expressions.
para a gravação do comercial amanhã.
What's this so suddenly?
Por que isso de repente?
I thought that's actually why you came by to hear.
Achei que na verdade veio para perguntar sobre essas coisas.
Actually, I stopped by to see my boyfriend's face.
Na verdade, dei uma parada aqui para ver a cara do meu namorado.
Man, I'm so happy.
Nossa, que felicidade.
You can be genuinely grateful.
Sinta gratidão com sinceridade.
If you have any advice, I'll relay it.
Se tiver algum conselho, eu passo pra ela.
Did Nodoka say she wanted some?
A Nodoka pediu algum?
No.
Não.
Then, I won't give any.
Então, não dou.
So she's on your mind after all.
Como pensei, está preocupada.
It's fine. If she can remember what she was taught in the troupe,
Está tudo bem. É só ela se lembrar do que aprendeu no grupo de teatro
she'll make it through, no problem.
e ela consegue sem problema.
SEPTEMBER 12th
12 de setembro
Can't help being sleepy, so early in the morning...
Sabia, a essa hora da manhã sinto muito sono...
Mai Sakurajima-san is on the set!
Sakurajima Mai-san está no set!
Good morning!
Bom dia!
Thank you all for your hard work.
É um prazer trabalhar com vocês.
We're going in with the camera test before the train comes in!
Vamos começar com o teste de câmera antes que o trem chegue.
All right, let's go.
Certo, vamos rodar!
And... Start!
E... gravando!
Okay, cut!
Certo, corta!
We'll wait for a train to pass, then we'll film!
Vamos esperar o trem passar e filmar!
Is she all right?
Ela está bem?
All right, starting takes.
Muito bem, vamos começar as tomadas.
Take one!
Tomada um!
Stop the cameras!
Pare as câmeras!
Mai-san? Mai-san?
Mai-san? Mai-san?
Calm down! Breathe slowly!
Acalme-se! Respire devagar!
All right, she's conscious.
Tudo bem, ela está consciente.
Hurry up!
Rápido!
Sakuta...
Sakuta...
Running again today?
Correndo pela manhã?
I'm increasing stamina for the gig.
Para ganhar fôlego para o show.
Anyways, how'd the shoot go?
E como foram as gravações?
Look at this depressed look on my face.
Veja este olhar depressivo em meu rosto.
I realize it didn't go that well, but it ended after some retakes, right?
Entendo que não foi bem, mas conseguiu depois de algumas regravações, certo?
No, the problem was before that.
Não, o problema vem antes disso.
She got dizzy before the first take, and collapsed.
Ela virou os olhos e desmaiou antes da primeira tomada.
Huh?
Quê?
They cancelled the shoot.
Cancelaram as gravações.
The staff was saying she probably just hyperventilated.
A equipe estava dizendo que provavelmente foi hiperventilação.
Why did...
Por que isso...
It became painfully obvious to her...
Ficou dolorosamente óbvio para ela...
How much trust and expectation people put on Mai Sakurajima.
O tamanho da confiança e das expectativas que caem sobre Sakurajima Mai.
You don't get it?
Não percebe isso?
She felt pressured by everything of that nature, I'm sure...
Provavelmente ela se sentiu pressionada por tudo isso.
You seem to be in a bad mood. What's wrong?
Parece de mau humor. Aconteceu algo?
Nothing, really. Just had a thought.
Nada de mais. Só aqui imaginando
About how I'd feel if I had a big sister that could do anything.
como é ter uma irmã mais velha que pode fazer de tudo.
What's with that?
Como assim?
I've never experienced being compared to a big sister.
Eu não passei pela experiência de ser comparado com uma irmã mais velha.
Then do you want to ask someone who has a big sister that can do anything?
Então quer perguntar a alguém que tem uma irmã mais velha que faz de tudo?
What?
Que foi?
Sakuta said he had something to ask you.
Sakuta disse que tem algo pra te perguntar.
Kamisato, do you have a big sister?
Kamisato, você tem uma irmã mais velha?
I do, but...
Tenho, por quê?
Wait, why don't you know about her?
Aliás, como você não sabe disso?
And why should I know about what goes on in your family?
E por que eu deveria saber sobre a sua família?
Big Sister attended this school until last year.
Minha irmã estava nesta escola até o ano passado.
She was also the student council president, so I'm sure you saw her around.
Foi presidente do conselho estudantil, deve conhecer.
I don't remember her.
Não lembro dela.
Can I go now?
Já posso ir?
Can you try a bit harder?
Vamos nos esforçar mais um pouco?
So your sister was brilliant?
Sua irmã foi uma pessoa brilhante?
She got into the best national university in Japan on her first year trying.
Ela passou de primeira na melhor universidade pública do Japão.
Do you like your big sister?
Você gosta da sua irmã mais velha?
Not really.
Nem tanto.
Then you hate her?
Então, odeia?
I see. I get it now.
Faz sentido, já entendi.
Huh? What are you saying you understand?
Quê? O que você entendeu com isso?
So it's not something as simple as liking or hating...
Que não é algo tão simples como gostar ou odiar.
It's not like I hate her or anything.
Não a odeio nem nada disso.
I'm just annoyed that Mom keeps saying I should take her as an example and study more.
Só me irrita que minha mãe vive dizendo para eu seguir o exemplo e estudar mais.
Mai-san...
Mai-san...
Here you go.
Aqui, pegue.
A key to my place.
A chave da minha casa.
You're giving me a spare key?
Está me dando uma cópia da chave?
I can't give you a spare key that easily. You're so disgusting.
É claro que não vou te dar tão fácil uma chave só pra você, seu indecente!
Ouch, ouch!
Ai, ai...
I'm lending it to you, only briefly. I'm counting on you.
Vou emprestar só por um tempo. Conto com você.
If she's still on your mind, you should go and talk to her.
Mas se está preocupada, deveria você mesma ir falar com ela.
I just don't know what to say to her.
Não sei o que dizer pra ela.
You can include that as part of what to tell her.
Deveria incluir isso como parte da conversa.
I don't want to.
Não quero fazer isso.
Well, you still have to save face as the big sister...
Bem, você tem seu orgulho a zelar, como irmã mais velha.
Then, I'll be going now.
Então, vou indo.
Hold on.
Espere.
What is it?
Que foi?
Never, ever open the cabinets in the Japanese-style room.
Não deve abrir o armário que está na sala de estilo japonês.
Never, ever?
Não devo?
Never, ever, huh?
Não devo, né...
Yes?
Sim?
It's Azusagawa.
É o Azusagawa.
What is it?
O que quer?
Can I come in?
Posso subir?
Even if I can't, I'll help myself in with the spare key Mai-san lent me.
Vou entrar mesmo que não deixe com a cópia da chave que a Mai-san me deu.
Um... Did Big Sister say anything?
E por acaso, a onee-chan disse algo?
Not really. She wasn't worried at all.
Nada de mais. Ela não estava preocupada.
She thought you would have several outtakes,
Ela pensou que você acabaria fazendo várias regravações,
but she had no doubt you'd be able to get a good take out of that director.
mas não duvidou que você conseguiria uma boa tomada para o diretor.
Really?
Mesmo?
You know, you should just smile like that.
Sabe, você deveria apenas sorrir desse jeito.
Huh?
Hein?
For that commercial shoot.
Para a gravação do comercial.
While you were practicing, you forced yourself to smile like Mai-san.
Estava treinando para forçar a se parecer com a Mai-san,
But it looked really fake, to be blunt.
mas, sendo sincero, estava muito falso.
In any case...
E olha isso...
This is horrible.
Que coisa terrível.
She couldn't possibly have anticipated this in giving me the spare key...
Ela não deve ter previsto isso para me dar a chave...
Have you eaten?
Você já comeu?
I haven't eaten since morning.
Não comi nada desde de manhã.
Then I'll make something, so you can freshen up by taking a bath first.
Então preparo algo. Pode se refrescar tomando um banho antes.
Don't peek.
Não vá espiar.
Are you asking me to peek in?
Está me pedindo para espiar?
Of course not! Die!
É claro que não! Morra!
Nothing less from you, Sakuta. What a rascal.
Esse é o Sakuta, que escória!
Next Time #10 Complex Congratulations
Na próxima #10 Parabéns pelo complexo